OCEANO PACÍFICO, 1987
QUARENTA ANOS DE GUERRA FRIA
TENENTE TROY KELLY "TOMBADOR"
TIRO CERTO
BOMBA
Quero dizer às famílias dos reféns:
não desistimos.
Nunca vamos desistir.
Prometo que usaremos
todos os meios legítimos
para libertar seus entes queridos.
Mas também devo…
HERÓIS MORTOS EM COMBATE
SEMPRE LEMBRAR - NUNCA ESQUECER
ATENÇÃO
TOP GUN - ASES INDOMÁVEIS
UM SALTO PARA A HUMANIDADE
EU AMO NY
Já faz dois anos.
Por que não fez isso
quando o Chernenko morreu?
Não me dá prazer pendurar o retrato
de um homem que está destruindo meu país.
Gorbachev diria que está salvando o país.
Ainda lembro
quando a Rússia era um império.
Metade do mundo sob nossa influência.
Olhe para nós agora.
Perdendo uma guerra sem sangue
para uma potência sem alma.
E esse tolo careca
quer nos aproximar do inimigo.
O que foi?
Um avião espião dos EUA
abatido em Khorovaya.
Acreditam que um dos pilotos ejetou.
Já isolaram o local?
Ainda não. O general Korzhev
está liderando as buscas.
Não está mais.
Goose! Goose, aguenta firme!
Meu Deus.
Nikolai!
O que você fez?
Pra pagar a conta deles.
Posso ajudá-lo, camarada?
Alexander Volkov. KGB. Posso entrar?
Mora sozinho aqui, imagino?
Sim.
Do que se trata?
Uma aeronave caiu a 12km daqui.
Estou perguntando aos moradores
se ouviram ou viram algo de interesse.
Não, senhor.
Entendo.
Minha filha, Anna.
Era da KGB?
Como…
Seu anel de sinete.
Qual divisão?
Grupo Alfa.
Eu o parabenizo por seu serviço.
Por que saiu?
Minha mente ficou menos afiada.
Mas parece ter a mente afiadíssima.
O que tem aqui embaixo?
Um porão.
Posso?
Não tem nada.
Muito bem.
Peguei você.
Samogon?
Sim…
A destilação caseira
de bebidas alcoólicas é contra a lei.
Desculpa, camarada Volkov. Eu não sabia…
Por favor.
Vou fazer uma proposta.
Se beber um copo comigo,
isso fica só entre nós.
Claro.
- Sinto o gosto da beterraba.
- Muito obrigado.
Me lembra a aguardente
que bebíamos em Praga, em 68.
Eu era um mero subtenente.
Ficamos dois meses no quartel
sem muita coisa para fazer.
Então bebíamos.
Deve sentir falta disso.
Da camaradagem.
Dos sacrifícios
que fazemos por nossa pátria.
Penso nisso todos os dias.
Bem,
agradeço a hospitalidade.
Preciso continuar a busca.
Certamente.
Imagino que possa encontrá-lo aqui
caso precisemos conversar novamente?
Se algo lhe ocorrer,
não hesite em ligar.
Desejo boa saúde.
A você e sua filha.
Nossas divisões estão vasculhando
as bordas norte e leste da floresta.
O segundo piloto pousou aqui.
Sem corpo?
Ele sobreviveu.
A neve cobriu os rastros dele.
O coturno dele.
Estamos aguardando
o equipamento para pegá-la.
Segure isto.
Encontre uma foto dele.
Distribua a todos os agentes.
Camaradas, eu sou um oficial da KGB.
Estou levando este prisioneiro
aos meus superiores.
Por que acreditaria?
Por que mentiria para meus companheiros?
Que diabos?
Camarada.
Este documento expirou há dez anos.
É?
Vou levar os dois sob custódia.
Ali!
Parem eles!
Merda! É minha família.
Você disse que vinham amanhã!
Rápido!
Não por aí! Ela vai te ver!
Ali dentro!
Quem são vocês?
Ladrões.
Nadia, já chegaram?
Viemos antes para evitar o trânsito.
Não está feliz em nos ver?
Claro que estou.
Estou morrendo de dor de cabeça.
Preciso de um vinho.
Eu pego.
Senta.
Minha cabeça está latejando desde cedo.
Não reclame. Parece as crianças.
Vou te preparar um banho.
Não me apresse.
A viagem de carro foi tão cansativa.
Foi aqui que roubaram
o Altai do vice-presidente Dukhov.
Apenas 90km ao sul daqui
fica a ferrovia onde nossas tropas
enfrentaram os alvos.
A que horas foi o roubo?
Aproximadamente às 21h.
Aqui. Ligação para a embaixada dos EUA
às 22h14, com a monitoração desativada.
Deve ter sido ele.
Ele está vindo até nós.
Vou informar o secretário-geral.
Não.
Quero dar boas-vindas
ao nosso amigo estadunidense pessoalmente.
Olá, Anna.
Tem um abrigo que possamos usar?
Tenho.
Oitavo andar.
Sabe há quanto tempo não nos falamos?
Por que eu iria com você?
É uma chance de recomeçar.
Eu não sou como você.
Não quero fugir pra floresta
e me esconder.
Prefiro melhorar o lar que tenho.
Não estará segura se ficar.
Eu nunca estive segura aqui.
Vá para os EUA se puder.
Pode se sentir culpado por muitas coisas,
mas não por me deixar.
Podemos conversar?
Tá bom.
PAI, ME LIGA
QUANDO CHEGAR NOS EUA.
E NÃO SE PREOCUPE COMIGO.
Isso não era parte do nosso acordo!
Chamem o Volkov. Isso é inaceitável.
Sai do carro!
Quero todas as unidades
atrás daquele lançador móvel.
Ninguém deve atirar neles!
Meu bebê está aí dentro!
Me siga!
Chega perto da porta da cabine!
Mais perto!
Quando você morrer,
vou caçar sua filha
e matar ela também!
Você é um traidor e um tolo!